Repository: fishros/navigation.ros.org
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/concepts.po
Languages: zh

source: There is **no** requirement on using a LIDAR on your robot to use the navigation system. There is no requirement to use lidar-based collision avoidance, localization, or SLAM. However, we do provide instructions and support tried and true implementations of these things using lidars. You can be equally as successful using a vision or depth based positioning system and using other sensors for collision avoidance. The only requirement is that you follow the standards below with your choice of implementation.
zh: 使用导航系统并不需要在机器人上使用激光雷达。也没有使用基于激光雷达的避障、定位或SLAM的要求。但是，我们提供了使用激光雷达的这些功能的指导和支持。您同样可以使用视觉或基于深度的定位系统，并使用其他传感器进行避障。唯一的要求是您必须按照下面的标准选择实现。

source: Standards
zh: 标准

source: `REP 105 <https://www.ros.org/reps/rep-0105.html>`_ defines the frames and conventions required for navigation and the larger ROS ecosystem. These conventions should be followed at all times to make use of the rich positioning, odometry, and SLAM projects available in the community.
zh: ``REP 105 <https://www.ros.org/reps/rep-0105.html>`` 定义了导航和更大的ROS生态系统所需的坐标系和约定。为了利用社区中丰富的定位、里程计和SLAM项目，应始终遵循这些约定。

source: In a nutshell, REP-105 says that you must, at minimum, build a TF tree that contains a full ``map`` -> ``odom`` -> ``base_link`` -> ``[sensor frames]`` for your robot. TF2 is the time-variant transformation library in ROS 2 we use to represent and obtain time synchronized transformations. It is the job of the global positioning system (GPS, SLAM, Motion Capture) to, at minimum, provide the ``map`` -> ``odom`` transformation. It is then the role of the odometry system to provide the ``odom`` -> ``base_link`` transformation. The remainder of the transformations relative to ``base_link`` should be static and defined in your `URDF <http://wiki.ros.org/urdf>`_.
zh: 简而言之，REP-105 规定你至少需要构建一个包含完整 ``map`` -> ``odom`` -> ``base_link`` -> ``[sensor frames]`` 的 TF 树来表示你的机器人。TF2 是 ROS 2 中用于表示和获取时间同步转换的时变转换库。全局定位系统（GPS、SLAM、动作捕捉）的任务是至少提供 ``map`` -> ``odom`` 转换。然后里程计系统的任务是提供 ``odom`` -> ``base_link`` 转换。相对于 ``base_link`` 的其余转换应该是静态的，并在你的 `URDF <http://wiki.ros.org/urdf>`_ 中定义。

source: Global Positioning: Localization and SLAM
zh: 全局定位：定位和SLAM

source: It is the job of the global positioning system (GPS, SLAM, Motion Capture) to, at minimum, provide the ``map`` -> ``odom`` transformation. We provide ``amcl`` which is an Adaptive Monte-Carlo Localization technique based on a particle filter for localization in a static map. We also provide SLAM Toolbox as the default SLAM algorithm for use to position and generate a static map.
zh: 全局定位系统（GPS、SLAM、动作捕捉）的任务是至少提供 ``map`` -> ``odom`` 转换。我们提供了 ``amcl``，它是一种基于粒子滤波器的自适应蒙特卡洛定位技术，用于在静态地图中进行定位。我们还提供 SLAM 工具箱作为默认的 SLAM 算法，用于定位和生成静态地图。

source: Odometry
zh: 里程计

source: `Robot Localization <https://github.com/cra-ros-pkg/robot_localization/>`_ is typically used for this fusion. It will take in ``N`` sensors of various types and provide a continuous and smooth odometry to TF and to a topic. A typical mobile robotics setup may have odometry from wheel encoders, IMUs, and vision fused in this manner.
zh: `机器人定位 <https://github.com/cra-ros-pkg/robot_localization/>`_ 通常用于此融合。它会接收各种类型的 ``N`` 个传感器，并为 TF 和一个话题提供连续平滑的里程计。一个典型的移动机器人设置可能会以此方式融合来自轮式编码器、IMU 和视觉的里程计信息。

source: Environmental Representation
zh: 环境表示

source: Costmaps and Layers
zh: 代价地图和层

source: Costmap Filters
zh: 代价地图过滤器
